## **Начало работы с Git**
Инициализация локального репозитория
```sh
git init
```
Получение текущего состояния Git
```sh
git status
```
Добавление одного или нескольких файлов к следующему коммиту
```sh
git add <Имя_файла_1> <Имя_файла_2>
```
Создание коммита
```sh
git commit -m "Текст коммита"
```
Вывод истории всех коммитов с их хеш-кодами
```sh
git log
```
Просмотр списка веток в репозитории
```sh
git branch
```
Переход к коммиту (по хеш-тегу) или к ветке (по её имени)
```sh
git checkout <хеш-номер> или <имя ветки>
```
Создание новой ветки
```sh
git branch <Имя_ветки>
```
Удаление ветки. **Если в ветке есть неслитые изменения, Git не даст её удалить.**
```sh
git branch -d <Имя_ветки>
```
Для более подробного просмотра изменений можно использовать команду
```sh
git diff
```
Чаще всего эту команду можно использовать чтобы узнать 

что мы ***изменили, но ещё не проиндексировали.***

<font color="green">Команда вводится **после** внесения изменений в рабочий файл и его сохранения, но **до** использования команды ***add*** и создания коммита.</font>

что мы ***уже проиндексировали, но ещё не включили в коммит***

<font color="green">Команда вводится **после** внесения изменений в рабочий файл, сохранения и использования команды ***add***, но **до** создания коммита.</font>

### **Работа с журналом (log)**
Существует множество вариантов отображения журнала изменений  
(можно заглянуть [сюда](https://git-scm.com/docs/git-log "и найти много полезного, но на английском")).

Вот некоторые из них.

Выведем информацию в одну строку.
```sh
git log --oneline
```
Добавим графичекую составляющую. Так лучше видна хронология коммитов.
```sh
git log --graph
```
<font color="green">Отметим ещё несколько интересных флагов.</font>

>***--pretty="..."*** — определяет формат вывода.

>***%h*** — укороченный хеш коммита.

>***%ad*** — дата коммита.

>***|*** — просто визуальный разделитель.

>***%s*** — комментарий.

>***%d*** — дополнения коммита («головы» веток или теги).

>***%an*** — имя автора.

>***--date=short*** — сохраняет формат даты коротким и симпатичным.

Наберём:
```sh
git log --pretty=format:"%h %ad | %s%d [%an]" --date=short
```
Получим примерно следующее:
```sh
2dc2e17 2023-12-14 | Add base commands (HEAD -> work_with_log, master) [Max]
de9f974 2023-12-13 | Create file structure [Max]
5e58bf3 2023-12-13 | Initial commit [Max]
```
Видно, что флаги можно использовать совместно. В нашем примере использованы *--pretty* и *--date*.

<font color="green">Если нужно настроить формат вывода истории по умолчанию, помогут такие команды:</font>
```sh
git config --global format.pretty '%h %ad | %s%d [%an]'
git config --global log.date short
```
<font color="green">Теперь, при вводе команды **git log** журнал будет иметь вид, как в примере выше.</font>
### **Работа с ветками (branch)**
Кроме *отображения списка веток*, их *создания* и "безопасного" *удаления* существует ещё несколько полезных флагов к команде ***branch***.

Принудительное удаление ветки
```sh
git branch -D <Имя ветки>
```
Изменение имени текущей ветки
```sh
git branch -m <Новое_имя_текущей_ветки>
```
Вывод списка всех веток, включая удалённые
```sh
git branch -a
```
или
```sh
git branch --all
```
Выполнить слияние веток можно командой
```sh
git merge
```
Чтобы отменить слияние, нужно добавить флаг *--abort*
```sh
git merge --abort
```
### **Работа с коммитами (commits)**

### **Теги**

Работать напрямую с ХЭШ коммита не очень удобно. В Git есть возможность поставить **тег** на нужный коммит. Так можно отмечать, к примеру, версии проекта, и переключаться между ними, обращаясь к тегу. 

Такие теги называют *__облегчёнными__*. Они по сути выступают в роли закладок для удобного перемещения по истории.

Есть также *__аннотируемые__* теги. В аннотируемых тегах хранятся дополнительные метаданные, такие как имя создателя тега, адрес электронной почты и дата. Это важные данные для версии общего пользования. 

<font color="green"> Рассмотрим пока облегчённые теги.</font>

Создание тега (так тег будет указывать на HEAD)
```sh
git tag <Идентификатор_тега>
```
А так можно создать тег, указывающий на конкретный коммит
```sh
git tag <Идентификатор_тега> <ХЭШ_коммита>
```

Удаление тега
```sh
git tag -d <Идентификатор_тега>
```

Обратиться к тегу можно так:
```sh
git checkout <Идентификатор_тега>
```
> Если попытаться создать тег с таким же Идентификатором, как у существующего, Git  выдаст ошибку. Так же ошибка будет при создании тега для старого коммита, у которого есть тег (даже если идентификаторы будут разными).

> Чтобы решить эту проблему и ***обновит существующий тег***, можно использовать флаг **-f**
```sh
git tag -f <Идентификатор_тега> <ХЭШ_коммита>
```
### **Конфликты и их разрешения**

## **Несколько репозиториев**